# Sources

## 1708

+ **Burkhard von Pürkenstein, Anton Ernst. Геометрия, по-славянски землемерие. Москва: [Московский Печатный двор], 1708.**. [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/geometria-slavenski-zemlemerie)

+ **Буркхард фон Пюркенштейн, Антон Эрнст. Геометрия, по-славянски землемерие. Москва: [Московский Печатный двор], 1708.**. [Российская национальная библиотека](https://kp.rusneb.ru/item/reader/geometria-slavenski-zemlemerie)

+ **Боргсдорф, Эрнст Фридрих фон. Побеждающая крепость к счастливому поздравлению славнои победы над Азовым и к счастливому въезду в Москву. / Его царскому величеству покорнеише поднесено от Эриста Фридериха барона, фон Боргсдорфа, цесарского величества Римского, настояще учрежденнаго началного инженера. В лето Господне, 1696.; Ныне же повелением его царскаго пресветлаго величества напечатася. - В царствующем великом граде Москве : [Московский Печатный двор], [дек.] 1708.** - 55, [1] c., [3] л. черт.; 8° (16 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341375#?page=1) | [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/pobezhdayushchaya-krepost-k-schastlivomu-pozdravleniyu-slavnoi-pobedy-nad-azovym-i-k-schastlivomu-vezdu-v-moskvu-3)

+ **Приклады как пишутся комплименты разные на немецком языке. - В царствующем великом граде Москве : [Московский Печатный двор], 1708.** - 284 c. Размер набора 103 х 73 мм. [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/priklady-kako-pishutsya-komplementy-raznye-na-nemeckom-yazyke-4) | [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/priklady-kako-pishutsya-komplementy-raznye-na-nemeckom-yazyke-2)

+ **Рассуждение о метании бомб и стрелянии из пушек. - Москва: [Московский Печатный двор], 1708.** - 21 л. черт. Размер 30 х 40 х 1.3 см. [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/razsuzhdenie-ometanii-bombov-istrelyanii-ispushek)

+ **Буйе. Книга о способах, творящих водохождение рек свободное. - Москва: [Московский Печатный двор], 1708.** - 138 с., 11 л. ил.: Размер 15.7 х 10.0 х 2.5 см. Размер набора 109 x 73 мм. [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/kniga-o-sposobah-tvoryashchih-vodohozhdenie-rek-svobodnoe-3) | [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/kniga-o-sposobah-tvoryashchih-vodohozhdenie-rek-svobodnoe-2)

+ **Генералные сигналы, надзираемые во флоте его царскаго величества. - Москва: [Московский Печатный двор], 1708.** - 92 [14] стр. Размер 16° (10,4 х 6,6 х 0,9 см). [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/generalnye-signaly-nadziraemye-vo-flote-ego-carskago-velichestva)

+ **Римплер, Георг (1636-1683).  [Римплерова манира о строении крепостей]. - Москва : [Московский Печатный двор], [дек. 1708].** - 54, [4] с.; 8° (15 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341376#?page=1) | [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/rimplerova-manira-o-stroenii-krepostey-1) | [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/material/rimplerova-manira-o-stroenii-krepostey-2)

## 1709

+ **Римплер, Георг (1636-1683). Римплерова манира о строении крепостеи. - [Москва] : [Московский Печатный двор], [янв.-февр. 1709].** - 27, [1] с., [8] л. черт.; 2° (31 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341378#?page=1)

+ **Аллард, Карл. Новое голландское корабельное строение. - [Москва] : [Московский Печатный двор], [1709].** - 239 с.: ил. [Российская национальная библиотека](https://kp.rusneb.ru/item/reader/novoe-golandskoe-korabelnoe-stroenie)

+ **Виньола, Джакомо да. Правило о пяти чинах архитектуры Якова Бароция Девигнола. - [Москва] : [Московский Печатный двор], [1709].** - 12 с., 1 л. фронт.: черт. [Российская национальная библиотека](https://kp.rusneb.ru/item/reader/pravilo-o-pyati-chineh-arhitektury-yakova-barociya-devignola-1)

+ **Политиколепная apotheosis достохвалныя храбрости всероссийскаго Геркулеса пресветлеишаго, и великодержавнеишаго, Богом венчаннаго, и Богом укрепляемаго, и Богом прославляемаго, великаго государя нашего царя и великаго князя Петра Алексиевича всея Великия, и Малыя и Белыя России императора и автократора. : По преславнои виктории над химероподобными дивами гордынею рекше неправдою и хищением свеиским. На генералнои баталии в нынешнем 1709 году, в 27 и 30 день, месяца иуниа. Бывшеи под Полтавою, близ Переволочнои, и на иных премногих Марсовых случаях, со подвигоположным и победоносным православным воинством своим, всенародным радованием, возвращающагося. В царствующии град свои Москву в премудрыя Афины [сиесть Палады] великороссииския ареопаг. / Узаконенная от еллинославенолатинския же его царскаго пресветлаго величества Академии Московския торжествована лета господня 1709 мироздания же 7218 месяца декемвриа в день. - [Москва] : [Московский Печатный двор], [дек. 1709].** - [10], 177б [1] с., 1 л. фронт.; 4° (21 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341387#?page=2)

+ **Состояние. Врат торжественных которым быть у его сиятелства светлеишаго князя Александра Даниловича его милости Меншикова. - [Москва] : [Московский Печатный двор], [дек. 1709].** - 11, [1] с.; 4° (20 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341388#?page=1)

+ **Конволют. Поверенные воинские правила како неприятелские крепости силою брати. : Его царскому величеству к предъбудущеи славе изображены. / Чрез Ериста Фридериха барона, фон Боргсдорфа, цесарского величества Римского, учрежденнаго началного инженера. В лето Господне, 1697. ; Ныне же повелением его царскаго пресветлаго величества напечатася в царствующем великом граде Москве. - [Москва] : [Московский Печатный двор], февр. 1709.** - 37, [1] с., [6] л. черт. [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341380#?page=1)

+ **Браун, Эрнст (XVII в.). Новейшее основание и практика артилерии / Ернеста Брауна капитана артилерии во Гданске 1682 года. ; Напечатано славенски повелением царскаго величества. - В Москве : [Московский Печатный двор], сент. 1709.** - [2], 196 с.: табл., [1] л. фронт., [23] л. черт.; 2° (31 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341384#?page=3)

+ **Курций Руф, Квинт (I в.). Книга Квинта Курциа о делах содеяных Александра Великаго царя Македонскаго. / Преведена повелением царскаго величества с латинскаго языка на россиискии лета 1709 го. И напечатана. - В Москве : [Московский Печатный двор], [окт. 1709].** - [2], 476, [14] с.; 4° (22 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341385#?page=1)

+ **Буркхард фон Пюркенштейн, Антон Эрнст. Приемы циркуля и линеики или Избраннеишое начало во математических искуствах, имже возможно легким и новым способом вскоре доступити землемерия, и иных из онаго происходящих искуств. / Ныне же повелением его царскаго величества. Напечатано. - В Москве : [Московский Печатный двор], февр. 1709.** - 353, [13] с.: черт.; 8° (16 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341381#?page=1)

+ **Буркхард фон Пюркенштейн, Антон Эрнст. Приемы циркуля и линеики или Избраннеишое начало во математических искуствах, имже возможно легким и новым способом вскоре доступити землемерия, и иных из онаго происходящих искуств. / Ныне же повелением его царскаго величества. Напечатано. - В Москве : [Московский Печатный двор], февр. 1709.** - 353, [13] с.: черт.; 8° (16 см). [Internet Archive](https://archive.org/download/340C624641CE76449DF/340C624641CE76449DF.pdf)

+ **Боргсдорф, Эрнст Фридрих. Поверенные воинские правила како неприятелские крепости силою брати. : Его царскому величеству к предъбудущеи славе изображены. / Чрез Эриста Фридериха барона, фон Боргсдорфа, цесарского величества Римского, учрежденнаго началного инженера. В лето Господне, 1697. ; Ныне же повелением его царскаго пресветлаго величества напечатася. - В царствующем великом граде Москве : [Московский Печатный двор], янв. 1709.** - 75, [1] с.; 8° (16 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341377#?page=1)

+ **Гвидо делле Колонне (XIII в.). Историа в неи же пишет, о разорении града Трои Фригиискаго царства, и о создании его, и о великих ополчителных бранех, како ратовашася о неи царие и князи вселенныя, и чего ради толико и таковое царство троянских державцов низвержеся, и в поле запустения положися, всеконечным запустением. И которые паки царие и князи ратоваша оную, и кои ополчахуся за ню. и колико время браняхуся, и кто от них на брани паде. и коим оружием и чьим поражением. вся сия зде подробну описуются. : Писаша же ю перво историцы, Дит грек, и Фригии Дарии, истиннии свидетели ополчением троянским, зане они сами бяху на бранех списатели и самовидцы бывшему в сложении дел своих. Сего ради право и написаша ю.; Потом же в различныя времена, Омир, Виргилии [!], и Овидии Соломенскии каждо их написаша ю, но не истинно, многия бо в них не согласия и басни обретошася, наипаче же Овидии Соломенскии баснословно зело написа. Ибо введе боги, ихже почиташе древнее эллинство, помогающия греком, воюющим троян. и с ними бывшия на брани, яко живыя человеки, и иная многая тамо баснословиша. / А сия истинная и правая история Дитом греком. - [Москва] : В типографии московскои, июнь 1709.** - 479, [1] с.; 8° (17 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341383#?page=1)

+ **Гвидо делле Колонне (XIII в.). Историа в неи же пишет, о разорении града Трои Фригиискаго царства, и о создании его, и о великих ополчителных бранех, како ратовашася о неи царие и князи вселенныя, и чего ради толико и таковое царство троянских державцов низвержеся, и в поле запустения положися, всеконечным запустением. И которые паки царие и князи ратоваша оную, и кои ополчахуся за ню. и колико время браняхуся, и кто от них на брани паде. и коим оружием и чьим поражением. вся сия зде подробну описуются. : Писаша же ю перво историцы, Дит грек, и Фригии Дарии, истиннии свидетели ополчением троянским, зане они сами бяху на бранех списатели и самовидцы бывшему в сложении дел своих. Сего ради право и написаша ю.; Потом же в различныя времена, Омир, Виргилии [!], и Овидии Соломенскии каждо их написаша ю, но не истинно, многия бо в них не согласия и басни обретошася, наипаче же Овидии Соломенскии баснословно зело написа. Ибо введе боги, ихже почиташе древнее эллинство, помогающия греком, воюющим троян. и с ними бывшия на брани, яко живыя человеки, и иная многая тамо баснословиша. / А сия истинная и правая история Дитом греком. - [Москва] : В типографии московскои, июнь 1709.** - 479, [1] с.; 8° (17 см). [Internet Archive](https://archive.org/download/istoriaorazoreniitroi/istoriaorazoreniitroi.pdf)

+ **Штурм, Леонхард Кристоф (1669-1719). Архитектура воинская. Гипотетическая, и еклектическая [Текст] : То есть верное наставление как разными немецкими, французскими, галанскими, и италианскими манирами. С добрым прибытком, так в регулярнои, как в иррегулярнои фортификации ползоватися возможно. : Из седмидесят и более разных манир, которые от лутчих нынешных инженеров выбраны, от части же самим автором изданы. : В разговоре с некоторою высокою особою. изъявлено. / От публичного профессора Штурма. ; И ныне повелением царскаго пресветлаго величества напечатано. - В Москве : Московский Печатный двор, 13 марта 1709.** - 237, [3] с., [53] л. черт.: табл.; 8° (17 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341382#?page=5)

+ **Штурм, Леонхард Кристоф (1669-1719). Архитектура воинская. Гипотетическая, и еклектическая [Текст] : То есть верное наставление как разными немецкими, французскими, галанскими, и италианскими манирами. С добрым прибытком, так в регулярнои, как в иррегулярнои фортификации ползоватися возможно. : Из седмидесят и более разных манир, которые от лутчих нынешных инженеров выбраны, от части же самим автором изданы. : В разговоре с некоторою высокою особою. изъявлено. / От публичного профессора Штурма. ; И ныне повелением царскаго пресветлаго величества напечатано. - В Москве : Московский Печатный двор, 13 марта 1709.** - 237, [3] с., [53] л. черт.: табл.; 8° (17 см). [Internet Archive](https://archive.org/download/576A69B917A63F38282/576A69B917A63F38282.pdf)

+ **Кугорн, Минно ван (1641-1704). Новое крепостное строение на мокром или низком горизонте. : Которое на три маниры показуется во фортификование внутреннои величины. Французского роялного штиуголника, в чем крепость нынешних сухих при мокрых рвах обретается. : Купно же како ныне при море, или реках, крепости делаются, и коим образом тамо подобает строить. : Каждая манира атакована, и в пример положена, как в их крепостях на обе стороны, також и о проторях со французскою, или с нынешним крепостным строением. / Господина барона фон Кугорна, генерала артилерии, генерала порутчика инфантерии, генерала правителя крепостного строения Статов Недерляндских и губернатора Фландерского, и крепостеи при Шелде реке. В Левардене 1702 года. ; Напечатано же на россииском языке. Повелением царскаго величества. - В Москве : [Московский Печатный двор], нояб. 1709.** - [2], 10, 168 с., [14] л. черт.; 2° (32 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341386#?page=1)

## 1710

+ **Кугорн, Минно ван (1641-1704). Новое крепостное строение на мокром или низком горизонте. : Которое на три маниры показуется во фортификование внутреннои величины. Французского роялного штиуголника, в чем крепость нынешних сухих при мокрых рвах обретается. : Купно же како ныне при море, или реках, крепости делаются, и коим образом тамо подобает строить. : Каждая манира атакована, и в пример положена, как в их крепостях на обе стороны, також и о проторях со французскою, или с нынешним крепостным строением. / Господина барона фон Кугорна, генерала артилерии, генерала порутчика инфантерии, генерала правителя крепостного строения Статов Недерляндских и губернатора Фландерского, и крепостеи при Шелде реке. В Левардене 1702 года. ; Напечатано же на россииском языке. Повелением царскаго величества. - В Москве : [Московский Печатный двор], сент. 1710.** [Internet Archive](https://archive.org/download/407FB7FDF9A8A9C5E1/407FB7FDF9A8A9C5E1.pdf)

+ **Шхонебек, Адриан ван. История о орденах или чинах воинских паче же кавалерских. Ч. 1. : Обдержащая уставления поведения и практику, принципалных деиств, и великомагистерских, со оружием, и их фигурами. ; Напечатано же на россииском языке. Повелением царскаго величества. - В Москве : [Московский Печатный двор], сент. 1710. 515 с., 1 л. фронт., 41 л. черт., 8°.** [Российская национальная библиотека](https://kp.rusneb.ru/item/reader/istoria-o-ordinah-ili-chinah-voinskih-pache-zhe-kavalerskih)

+ **Азбука гражданская с нравоучениями. 1710.** [Президентская библиотека](https://www.prlib.ru/item/315769)

+ **Азбука гражданская с нравоучениями. 1710.** [Library of Congress. Мировая цифровая библиотека](https://www.wdl.org/ru/item/561/)

+ **Географиа или Краткое земнаго круга описание. / Напечатано повелением царскаго величества в типографии Московскои. - [Москва] : [Московский Печатный двор], Март 1710.** - [2], 106, 21, [1] с. [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341394#?page=1)

+ **Географиа или Краткое земнаго круга описание. / Напечатано повелением царскаго величества в типографии Московскои. - [Москва] : [Московский Печатный двор], Март 1710.** - [2], 106, 21, [1] с. [Российская национальная библиотека](https://kp.rusneb.ru/item/reader/geografia-ili-kratkoe-zemnago-kruga-opisanie-4)

+ **Ведомости. 1710, №11/12 (31 мая) : 1710, №11/12 (31 мая). 1710.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/display.do?tabs=viewOnlineTab&gathStatTab=true&ct=display&fn=search&doc=07NLR_LMS010106475&indx=86&recIds=07NLR_LMS010106475&recIdxs=5&elementId=5&renderMode=poppedOut&displayMode=full&frbrVersion=&frbg=&rfnGrpCounter=1&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vid=07NLR_VU1&fctV=online_resources&fctV=%5B1700+TO+1730%5D&mode=Advanced&rfnGrp=show_only&rfnGrp=1&tab=default_tab&srt=rank&fctN=facet_tlevel&fctN=facet_searchcreationdate&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&dum=true&vl(freeText0)=%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&dstmp=1525241478738)

+ **Петровские ведомости. 1710.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/search.do?ct=Next+Page&pag=nxt&indx=61&pageNumberComingFrom=4&frbg=&rfnGrpCounter=1&fn=search&indx=61&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vid=07NLR_VU1&fctV=online_resources&fctV=[1700%20TO%201730]&mode=Advanced&ct=Next%20Page&rfnGrp=show_only&rfnGrp=1&tab=default_tab&srt=rank&fctN=facet_tlevel&fctN=facet_searchcreationdate&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&dum=true&vl(freeText0)=%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&dstmp=1525241471858)

+ **Инструкции и артикулы военные: Надлежащие к россиискому флоту. / Напечатаны повелением царского величества. - В Москве : [Московский Печатный двор], апр. 1710.** - 48 с.; 8° (15 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341395?login=1#?page=1)

+ **Браун, Эрнст (XVII в.). Новейшее основание и практика артилерии / Ернеста Брауна капитана артилерии во Гданске 1682 года. ; Напечатано славенски повелением царскаго величества. - В Москве : [Московский Печатный двор], 1710.** - [2], 196 с.: табл., [1] л. фронт., [23] л. черт.; 2° (31 см). [Российская национальная библиотека](https://kp.rusneb.ru/item/reader/noveyshee-osnovanie-i-praktika-artilerii-4)

## 1711

+ **Будны, Беняш. Кратких, витиеватых и нравоучительных повестей книги три. ; Напечатано славенски повелением царскаго величества. - В Москве : [Московский Печатный двор], 1711.** - 152 с. [Российская национальная библиотека](https://kp.rusneb.ru/item/reader/kratkih-vitievatyh-i-nravouchitelnyh-povestei-knigi-tri)

## 1712

+ **Приклады как пишутся комплименты разные на немецком языке. - В царствующем великом граде Москве : [Московский Печатный двор], 1712.** - 284 c. Размер набора 108/110 x 72/74 мм. [Российская национальная библиотека](https://kp.rusneb.ru/item/reader/priklady-kako-pishutsya-komplementy-raznye-na-nemeckom-yazyke-3)

+ **Эзоп. Эзоповы притчи. - Москва : [Московский Печатный двор], 1712.** - 162 c.: ил. Размер набора 94 x 55 мм. [Российская национальная библиотека](https://kp.rusneb.ru/item/reader/esopovy-pritchi-2)

## 1714

+ **[О порядке наследования в движимых и недвижимых имуществах] / [Указ Петра I от 23 марта 1714 г.].** - Печатано в Санктъпитербурхе, 24 марта 1714. - 1 л. [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341438#?page=2)

## 1716

+ **Разговоры дружеския. Эразм Роттердамский (1469-1536); Erasmus Roterodamus. Окт. 1716.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/display.do?tabs=viewOnlineTab&gathStatTab=true&ct=display&fn=search&doc=07NLR_LMS009685504&indx=1&recIds=07NLR_LMS009685504&recIdxs=0&elementId=0&renderMode=poppedOut&displayMode=full&frbrVersion=&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vl(1UIStartWith2)=contains&mode=Advanced&vid=07NLR_VU1&vl(267247768UI3)=lsr24&vl(199950180UI4)=all_items&vl(199950185UI5)=all_items&rfnGrp=show_only&vl(boolOperator1)=AND&tab=default_tab&vl(267247494UI2)=lsr24&vl(freeText3)=&vl(boolOperator3)=AND&vl(freeText1)=&dstmp=1525416486257&frbg=&vl(1UIStartWith3)=contains&vl(422913607UI6)=all_items&vl(1UIStartWith1)=contains&fctV=online_resources&srt=rank&vl(boolOperator0)=AND&fctN=facet_tlevel&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&vl(199949086UI1)=lsr24&vl(freeText2)=&vl(boolOperator2)=AND&vl(freeText0)=%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0&dum=true&vl(199890271UI0)=lsr31)

## 1717

+ **Шафиров, Петр Павлович (1669-1739). Разсуждение какие законные причины его царское величество Петр Первыи царь и повелитель всероссиискии и протчая, и протчая, и протчая: к начатию воины против короля Карола 12, шведского 1700 году имел, и кто из сих обоих потентатов, во время сеи пребывающеи воины, более умеренности и склонности к примирению показывал, и кто в продолжении онои, с толь великим разлитием крови християнскои, и разорением многих земель виновен; и с которои воюющеи страны та воина по правилам християнских и политичных народов более ведена. [Санктпетербург], [1717].** - [2], 10, [2], 128 с. [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003341432#?page=2)

## 1721

+ **Конволют. Указ об учреждении Берг-Коллегиума для ведения в оном дел о рудах и минералах. - [Санктпетербург], 4 сент. 1721** [т.е. после 1762 г.]. - 7, [1] с.; 2° (33 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01004131137#?page=1)

## 1722

+ **Орбини Мавро [Мавроурбiнъ]. Кнiга iсторiографiя початiя имене, славы и разшiренiя народа славянского [...] ([СПб.], 1722).** [Internet Archive](https://archive.org/download/52B3EADAE4BC1FD13456/52B3EADAE4BC1FD13456.pdf)

## 1724

+ **Разговор у адмирала с капитаном о команде. или. Полное учение како управлять караблем во всякия разныя случаи. : Начинающим в научение от части знающим в доучение; а не твердо памятным в подтверждение. Зотов, Конон Никитич (1690-1742). 16 авг. 1724.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/display.do?tabs=viewOnlineTab&gathStatTab=true&ct=display&fn=search&doc=07NLR_LMS009685932&indx=27&recIds=07NLR_LMS009685932&recIdxs=6&elementId=6&renderMode=poppedOut&displayMode=full&frbrVersion=&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vl(1UIStartWith2)=contains&vid=07NLR_VU1&mode=Advanced&vl(267247768UI3)=lsr24&vl(199950180UI4)=all_items&vl(199950185UI5)=all_items&rfnGrp=show_only&tab=default_tab&vl(boolOperator1)=AND&vl(267247494UI2)=lsr24&vl(freeText3)=&vl(boolOperator3)=AND&vl(freeText1)=&dstmp=1525418974580&frbg=&vl(1UIStartWith3)=contains&vl(422913607UI6)=all_items&vl(1UIStartWith1)=contains&fctV=online_resources&srt=rank&vl(boolOperator0)=AND&fctN=facet_tlevel&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&vl(199949086UI1)=lsr24&vl(freeText2)=&vl(boolOperator2)=AND&vl(freeText0)=%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0&vl(199890271UI0)=lsr31&dum=true)

## 1727

+ **О платеже подушных денег. 27 мая 1727.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/display.do?tabs=viewOnlineTab&gathStatTab=true&ct=display&fn=search&doc=07NLR_LMS009685319&indx=2&recIds=07NLR_LMS009685319&recIdxs=1&elementId=1&renderMode=poppedOut&displayMode=full&frbrVersion=&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vl(1UIStartWith2)=contains&mode=Advanced&vid=07NLR_VU1&vl(267247768UI3)=lsr24&vl(199950180UI4)=all_items&vl(199950185UI5)=all_items&rfnGrp=show_only&vl(boolOperator1)=AND&tab=default_tab&vl(267247494UI2)=lsr24&vl(freeText3)=&vl(boolOperator3)=AND&vl(freeText1)=&dstmp=1525416486257&frbg=&vl(1UIStartWith3)=contains&vl(422913607UI6)=all_items&vl(1UIStartWith1)=contains&fctV=online_resources&srt=rank&vl(boolOperator0)=AND&fctN=facet_tlevel&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&vl(199949086UI1)=lsr24&vl(freeText2)=&vl(boolOperator2)=AND&vl(freeText0)=%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0&dum=true&vl(199890271UI0)=lsr31)

+ **О коронации императора Петра II. 12 окт. 1727.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/display.do?tabs=viewOnlineTab&gathStatTab=true&ct=display&fn=search&doc=07NLR_LMS009685328&indx=3&recIds=07NLR_LMS009685328&recIdxs=2&elementId=2&renderMode=poppedOut&displayMode=full&frbrVersion=&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vl(1UIStartWith2)=contains&mode=Advanced&vid=07NLR_VU1&vl(267247768UI3)=lsr24&vl(199950180UI4)=all_items&vl(199950185UI5)=all_items&rfnGrp=show_only&vl(boolOperator1)=AND&tab=default_tab&vl(267247494UI2)=lsr24&vl(freeText3)=&vl(boolOperator3)=AND&vl(freeText1)=&dstmp=1525416486257&frbg=&vl(1UIStartWith3)=contains&vl(422913607UI6)=all_items&vl(1UIStartWith1)=contains&fctV=online_resources&srt=rank&vl(boolOperator0)=AND&fctN=facet_tlevel&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&vl(199949086UI1)=lsr24&vl(freeText2)=&vl(boolOperator2)=AND&vl(freeText0)=%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0&dum=true&vl(199890271UI0)=lsr31)

+ **Божиею милостию мы Петр Вторыи, император и самодержец всероссиискии. И протчая, и протчая, и протчая. 15 мая 1727.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/display.do?tabs=viewOnlineTab&gathStatTab=true&ct=display&fn=search&doc=07NLR_LMS009685317&indx=4&recIds=07NLR_LMS009685317&recIdxs=3&elementId=3&renderMode=poppedOut&displayMode=full&frbrVersion=&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vl(1UIStartWith2)=contains&mode=Advanced&vid=07NLR_VU1&vl(267247768UI3)=lsr24&vl(199950180UI4)=all_items&vl(199950185UI5)=all_items&rfnGrp=show_only&vl(boolOperator1)=AND&tab=default_tab&vl(267247494UI2)=lsr24&vl(freeText3)=&vl(boolOperator3)=AND&vl(freeText1)=&dstmp=1525416486257&frbg=&vl(1UIStartWith3)=contains&vl(422913607UI6)=all_items&vl(1UIStartWith1)=contains&fctV=online_resources&srt=rank&vl(boolOperator0)=AND&fctN=facet_tlevel&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&vl(199949086UI1)=lsr24&vl(freeText2)=&vl(boolOperator2)=AND&vl(freeText0)=%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0&dum=true&vl(199890271UI0)=lsr31)

+ **О подаче прошений в Верховный Тайный Совет по субботам. 1 нояб. 1727.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/display.do?tabs=viewOnlineTab&gathStatTab=true&ct=display&fn=search&doc=07NLR_LMS009685329&indx=5&recIds=07NLR_LMS009685329&recIdxs=4&elementId=4&renderMode=poppedOut&displayMode=full&frbrVersion=&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vl(1UIStartWith2)=contains&mode=Advanced&vid=07NLR_VU1&vl(267247768UI3)=lsr24&vl(199950180UI4)=all_items&vl(199950185UI5)=all_items&rfnGrp=show_only&vl(boolOperator1)=AND&tab=default_tab&vl(267247494UI2)=lsr24&vl(freeText3)=&vl(boolOperator3)=AND&vl(freeText1)=&dstmp=1525416486257&frbg=&vl(1UIStartWith3)=contains&vl(422913607UI6)=all_items&vl(1UIStartWith1)=contains&fctV=online_resources&srt=rank&vl(boolOperator0)=AND&fctN=facet_tlevel&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&vl(199949086UI1)=lsr24&vl(freeText2)=&vl(boolOperator2)=AND&vl(freeText0)=%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0&dum=true&vl(199890271UI0)=lsr31)

## 1728

+ **Краткое описание Комментариев Академии наук. - Напечатана в Санктпетербурге : При Академии наук, 1728.** - 4° (28 см). [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003340381#?page=1)

+ **Герман, Яков (1678-1733). Сокращение математическое ко употреблению его величества императора всея России** / [Перевел с французскаго И. С. Горлицкий]. - Санктпетербург : Тип. Акад. наук, **1728-[1730]**. - 8°. [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01003334657#?page=1)

## Книги XVIII века

+ **Книги XVIII века на западноевропейских языках.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/search.do?ct=facet&fctN=facet_tlevel&fctV=online_resources&rfnGrp=show_only&frbg=&&fn=search&indx=1&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&mode=Advanced&vid=07NLR_VU1&ct=search&srt=rank&tab=default_tab&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&dum=true&vl(freeText0)=%D0%9A%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B8%20XVIII%20%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D1%85&dstmp=1525420066618)

+ **Законодательные акты Российской империи.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/search.do?ct=&pag=&indx=1&pageNumberComingFrom=3&frbg=&rfnGrpCounter=1&fn=search&indx=41&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vid=07NLR_VU1&fctV=[1700%20TO%201730]&mode=Advanced&ct=Next%20Page&rfnGrp=1&tab=default_tab&srt=rank&fctN=facet_searchcreationdate&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&dum=true&vl(freeText0)=%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B0%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B8&dstmp=1525420577810)

+ **Газеты. 1700–1770.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/search.do?ct=facet&fctN=facet_searchcreationdate&fctV=%5b1700+TO+1770%5d&rfnGrp=2&rfnGrpCounter=2&frbg=&rfnGrpCounter=1&fn=search&indx=81&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vid=07NLR_VU1&fctV=[1700%20TO%201800]&fctV=online_resources&mode=Advanced&ct=Next%20Page&rfnGrp=1&rfnGrp=show_only&tab=default_tab&srt=rank&fctN=facet_searchcreationdate&fctN=facet_tlevel&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&dum=true&vl(freeText0)=%D0%93%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%82%D1%8B&dstmp=1525420953503)

+ **Журналы. 1700–1770.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/search.do?ct=&pag=&indx=1&pageNumberComingFrom=4&frbg=&rfnGrpCounter=1&fn=search&indx=61&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vid=07NLR_VU1&fctV=[1700%20TO%201770]&fctV=online_resources&mode=Advanced&ct=Next%20Page&rfnGrp=1&rfnGrp=show_only&tab=default_tab&srt=rank&fctN=facet_searchcreationdate&fctN=facet_tlevel&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&dum=true&vl(freeText0)=%D0%96%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8B&dstmp=1525421359281)

+ **Азбуки, буквари, грамматики, словари XVI-XVII веков. 1500–1800.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/search.do?fn=search&ct=search&initialSearch=true&mode=Advanced&tab=default_tab&indx=1&dum=true&srt=rank&vid=07NLR_VU1&frbg=&vl(1UIStartWith0)=contains&vl(freeText0)=%D0%90%D0%B7%D0%B1%D1%83%D0%BA%D0%B8,+%D0%B1%D1%83%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8,+%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8,+%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8+XVI-XVII+%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA)

+ **Петровская книга.** [Российская национальная библиотека](http://primo.nlr.ru/primo_library/libweb/action/search.do?ct=&pag=&indx=1&pageNumberComingFrom=2&fn=search&indx=21&dscnt=0&vl(1UIStartWith0)=contains&vl(1UIStartWith2)=contains&vid=07NLR_VU1&mode=Advanced&vl(267247768UI3)=lsr24&vl(199950180UI4)=all_items&vl(199950185UI5)=all_items&rfnGrp=show_only&tab=default_tab&vl(boolOperator1)=AND&vl(267247494UI2)=lsr24&vl(freeText3)=&vl(boolOperator3)=AND&vl(freeText1)=&dstmp=1525418974574&frbg=&vl(1UIStartWith3)=contains&vl(422913607UI6)=all_items&vl(1UIStartWith1)=contains&fctV=online_resources&ct=Next%20Page&srt=rank&vl(boolOperator0)=AND&fctN=facet_tlevel&Submit=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&vl(199949086UI1)=lsr24&vl(freeText2)=&vl(boolOperator2)=AND&vl(freeText0)=%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0&vl(199890271UI0)=lsr31&dum=true)

+ **Адарюков, Владимир Яковлевич (1863-1932). Библиография русских типографских шрифтов [Текст]** : с 46 таблицами / В. Я. Адарюков ; Комис. по изучению искусства книги при Гос. изд-ве. - Москва : Гос. изд-во, **1924**. - 106 с., XLVI л. : ил., факс.; 23 см. [Российская государственная библиотека](https://dlib.rsl.ru/viewer/01008111395#?page=1)

+ **Книги гражданского шрифта** : В виртуальной коллекции представлены издания на русском, английском, голландском, греческом, латинском, итальянском, немецком, польском, финском, французском и других европейских языках, вышедшие в **1704–1830 гг.** на территории Российской империи, или выпущенные по заказам отечественных издательств на зарубежной типографской базе. Общее количество книг этого периода составляет более тридцати тысяч изданий. [НЭБ Книжные памятники](https://kp.rusneb.ru/item/thematicsection/civil-font-books-18-19)

